NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
KARADENİZ, BULGARİSTAN, M.S. 1297
Seni çağırıyorum! Argante. Leydi Pale.
Baba Yaga. Kraliçe Eldritch.
Birçok ismim var.
Takas yapmaya geldim.
Gunmar'ın yeryüzü toprakları için
savaşı köyümü yerle bir etti.
Halkımı korumak için güce ihtiyacım var.
Sihrin peşindesin.
Ama karşılığında ne getirdin?
İşte, teklifim.
Kendi yaşam taşımdan yontuldu.
Evet! Onu hissedebiliyorum!
Bu çok...
Ruhum! Bana yalan söyledin!
Seni sersem.
Bedenin beş para etmez.
Bana ne yaptın?
İçim çok boş!
Sana istediğini verdim.
Artık ruhun benim.
Merlin'in savaşçılarını arayıp
Trol Avcılarına ölüm saçacaksın.
Hayır!
Trol Avcısı.
Dönmüşsün, hem de tılsımın olmadan.
Kairosect'e ihtiyacım var.
Kairosect mi? Tehlikeli sihir.
Arkadaşlarının bana yaptığından sonra
yaşamana neden izin vereyim?
Çünkü bu defa benim sana bir bilmecem var.
Gerçekten mi? Bir bilmece mi?
Ben bilmecelerin ustasıyım.
Hepsini bilirim.
-Ama bunu bilmiyorsun.
-Hayatın üstüne bahse girmeye hazır mısın?
Benim olmayan güne ne dersin?
Senin olmayan güne ne derim?
Buldum! Senin günün değil.
Ve senin günün de değil! Şimdi!
"Şimdi!" dedim!
Usta Jim!
Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde!
Bir hile mi?
Hadi!
-Fondip!
-Tekrar olmaz. Peşlerine düşün!
Gnome avladığımız basit günleri özlüyorum.
Acele edin! Aramaya devam edin!
Kairosect! Aferin dostum!
Tobias, hadi burayı boşaltalım!
Kötü bir kelime seçimi.
Buraya! Doğru beyler.
Patronunuz geçen sefer
tacoları beğenmemiş miydi?
Bu daha da beter.
Baharatlı ekşi krema ve pastırmalı
Mega Trinidad Akrep Burritosu.
Yerinizde olsam sıvışmak isteyebilirdim.
Patlayacak!
Tekrar olmaz!
Anlaşılan senin Kairosect'in de değilmiş!
Görüşürüz enayiler!
Neredeyse temiz bir kaçıştı.
Lanet olsun sana Trol Avcısı!
İlginç... Enteresan... Şaşırtıcı...
Peki bu şey tam olarak nasıl
Strickler'ın yüzüğünü çıkaracak?
Orası muamma. Belki de biri
kullanım kılavuzunu da çalmalıydı.
Öyle görünmüyor... Blinky nereye gitti?
Evet! Buldum! İşe yarıyor!
-Ne? Ne işe yarıyor?
-Oraya nasıl çıktın?
Kairosect taşıyıcısına zamanın
dışına çıkma olanağı sağlar.
Bunu yapma fırsatı verir...
Ne oldu şimdi?
Kendimi kirlenmiş hissediyorum.
Bu inanılmaz! Bu ne demek, biliyor musun?
Demek birinin yüzüğü
haberi olmadan böyle alınıyormuş.
Çok fazla vaktimiz olurdu!
Aynı anda iki hayatı sürdürmeyi
endişe etmek zorunda kalmam!
İstediğim tüm hayatları yaşayabilirim!
Dünyayı bir günde dolaşabiliriz!
Her şey üstüne doktora yapabiliriz!
Sonunda gayda çalmayı öğrenebiliriz!
Karate ustaları olabiliriz!
Dostum, entelektüel tipler oluruz!
Ya da Uhl'un İspanyolca sınavını
geçebilirsin.
Dersinden kalmak istemiyorsan tabii.
Me olvidé. Unuttum!
Bu aletin güçleri üç kuralla sınırlıdır.
Salickacious bilgim beni yanıltmıyorsa
yazıta göre
birincisi, sadece bir kişi
zamanın dışına çıkabilir.
İkincisi, zaman durdurma etkisi tam olarak
43 dakika dokuz saniye sürüyor.
-Peki üçüncüsü?
-Onu sadece üç kere kullanabilirsiniz.
Pekâlâ, artık kuralları biliyoruz!
Bekle! Sen az önce o şeyi
iki kere falan kullandın!
Birincisi, onu sınamak ve ikincisi de
sizlere bir canlandırma yapmak içindi.
Blink, şanslarımızı harcadın!
Şimdi yüzüğü Strickler'dan almak için
sadece tek şansımız var!
O hâlde bu işe girişmeden önce
nerede olduğundan emin olmanızı öneririm.
Ben de o İspanyolca sınavına
çalışmanı öneririm.
Günde yeterince saat yok, değil mi evlat?
Teşekkürler anne. Affedersin,
İspanyolca sınavına çalışıyorum.
Rehberlik öğretmenini
aramayı düşünüyordum.
Gidişi çok ani oldu.
Pekâlâ, iyi geceler evlat.
Yoğun programına biraz uyku da
sıkıştırmaya çalış, tamam mı?
Tabii anne.
-Guillermo, hayır...
-Ben TabancaRobot.
-Ne? Saat sabahın dördü.
-Jim! Neredesin?
Uyuyorum. Gecenin köründe
beni neden arıyorsun?
Jim, saat 8.30!
Alarmı duymamışım!
Mezar taşına bunu yazacaklar Jimbo. Sınav!
Çok geciktim!
Sen bittin amigo.
-Dostum!
-Uyuyakalmışım!
Vaktin doldu amigo. Kalemleri bırakın.
Bu budalacaydı. Fena çuvalladı.
Hadi, olumlu düşün! Asla bilemezsin,
geçmiş olabilirsin.
İlk sayfayı bile bitirmedim.
Ama belki de el yazın
çok güzel olduğu için
onu ilk sayfada çok etkilemişsindir.
Hayır, tabii. Yaz okuluna kalacaksın.
Kesinlikle kalacaksın.
-Ne yapacağım ben Tobes?
-Bir sorunumuz var!
-Harika. Şimdi ne oldu?
-Dün gece düşünüyordum.
Diyelim ki takası yaptın
ve Angor özgür kaldı.
-Ona nasıl güveniriz?
-Nasıl yani?
O Trol Avcılarını öldürüyor.
Bırakmayı düşündüğünü sanmıyorum.
Ama yüzüğü Angor'a geri vermezse
-başı belada demektir sanıyordum.
-Ben TabancaRobot.
Ne yapıyoruz?
Anlaşmayı tamamlamıyor muyuz?
Alo?
İstila!
Bagdwella? Numaramı nereden aldın?
Dükkânım Gnomeların istilasına uğradı!
Trol Avcısı'na ihtiyacım var!
Tamamdır! Peki ya sen
yüzüğü alıp takarsan?
Bir Trol katiline ihanet etmekten
bahsediyorsun.
Hayır, bir Trol katilini
kontrol etmekten bahsediyoruz.
Katiller değil canım!
Gnomelar! Ayaklanıyorlar!
-Gnomeların iğrenç olduklarını biliyorum.
-Hayır, diğer türlü ayaklanma canım!
Dükkânımı yerle bir etmek için
organize olmuşlar!
Peki ne yapacaksın?
Yıl Sonu Dansı Yarışması'na
bir saat var pislik.
Ders kitabı istifleme.
Benim kitaplarım yükseldikçe
sen dibe vuracaksın.
-Trol Avcısı çağrıyı geri çeviremez!
-Yapamam!
Ne demek yapamazsın?
Ya yüzüğü tak ya da takası yap.
-Gnomeları istifleyemem!
-İstiflemeyeceksin! Yakalayacaksın!
Son yarışma Lake!
-Yüzüğü al.
-Hayır, takası yap.
-Anlaşmayı yerine getir işte!
-Aklımı kaybediyorum!
-Ne çatlak ama.
-Entelektüel tipler olabilirdik.
-Binlerce kez özür dilerim.
-Lütfen, özür dilemeyin.
Vakit ayırdığınız için minnettarım.
Bu defa söz veriyorum ki
dikkatim tamamen sizde.
Gelelim Usta Jim'e... Yani oğlunuz Jim'e.
Bir bakıma işler daha da kötüleşti
ve bunun mümkün olduğunu
bile düşünmüyordum.
-Dinliyorum.
-Yani o çok şey görünüyor...
Kafası meşgul.
Sanki benim hiç haberdar olmadığım
gizli bir hayatı varmış gibi.
Aman Tanrım. O da ne?
-Sivrisinek.
-Pekâlâ.
Ergenlerin türlü türlü değişimler
yaşadığını biliyorum
ama Jim ve ben hep çok yakındık,
canımı sıkan da bu.
Yani birbirimizden sır saklayacağımızı
hiç düşünmemiştim.
İyi misiniz?
Sizden bir şey sakladığından
gerçekten şüphe ederim.
Evet, sizce ona neler oluyor?
İzin verin...
Büyüme sancıları?
Bence bundan daha fazlası var.
Çok aykırı davranıyor. Jim her zaman
çok iyi bir çocuk olmuştur.
Belki de sorun artık
bir insan olmamasıdır...
Yani bir Trol'e dönüşüyordur!
İnsan!
-Vay be! Ne  geniş bir salata seçeneği!
-İyi olduğunuza emin misiniz?
Hiç daha iyi olmamıştım.
Tanrım! Sadece gaz!
Bay Blinky, cildiniz... Morarıyorsunuz.
Sizi telaşlandırmak istemem
ama galiba kalp krizi geçiriyorsunuz.
Ve sigara mı içiyorsunuz?
Kötü bir alışkanlık. Bırakmalıyım.
İzninizle...
Lavaboya gitmeliyim. Hemen dönerim.
Menüyü de mi alıyorsunuz?
Okumalık!
İyi misin ahbap? Sesin pek iyi gelmiyor.
Bu normal değil.
Bir doktora ihtiyacın var sanki ahbap.
Millet, burada doktor var mı?
-Birisi çok fena acı içinde gibi.
-Hadi be.
Ben doktorum.
Bay Blinky, içeride iyi misiniz?
Başka zaman olsa olmazmış gibi! İyiyim!
Gerçekten, burada görecek hiçbir şey yok.
Lütfen, kapıyı açın. Yardımcı olabilirim.
Herkes gitsin!
Tamam, İspanyolca'dan geçmeli,
Bagdwella'nın Gnome sorununu halletmeli,
Yıl Sonu Dansı'nı kazanmak için
kitap istiflemek nedir, çözmeliyim!
Sonra dükün olabilirim!
Ve Strickler'ın yüzüğünü çıkarmak için
doğru anı bulmalıyım.
Yüzüğü alınca
Angor'a geri vermeyeceksin, değil mi?
Onu kontrol edebilirsin!
Yüzüğü Angor'a geri vermezse
öldü demektir.
-Ben TabancaRobot.
-Hadi ama. Yine olmaz! Evet?
Usta Jim! Felaket! Trol formuma dönüyorum!
Bu harika! İstediğin bu değil miydi?
Evet ama bir umumi tuvalette
annen kapıyı yumruklarken değil!
Lütfen Bay Blinky.
Sadece iyi olduğunuzu görmek istiyorum.
Ben bir doktorum
ve kapıyı açmanızı istiyorum, tamam mı?
Ne? Nasıl?
O soruların pek de yeri değil.
Asıl çıkmaz şu...
Biri şu kapıyı açmama
yardımcı olabilir mi?
Ne kadar çabuk gelebilirsin?
Orada kal.
Mümkün olduğunca çabuk geleceğiz.
Blinky, Arcadia'da mahsur kalmış
ve Trol'e dönüşüyormuş.
Gölge Asası evde.
Hemen orada olacağımı söyle ona!
Claire, hayır!
Vay canına! İşe yaradı!
Seni bunun içine sürüklememe
neden izin verdin?
Ama o gözlere nasıl hayır diyebilirdim ki?
Jim, odaklan!
Zaman durdurma etkisi tam olarak
43 dakika dokuz saniye sürüyor.
Bu işe girişmeden önce
nerede olduğundan emin olmanızı öneririm.
43 dakika dokuz saniye.
Şimdi ne kadar vaktim var?
42 dakika olduğunu varsayacağım.
Strickler, neredesin?
Yıl Sonu Dansı
Yıl Sonu Dansı Yarışması!
Yüzük.
Dalga geçiyor olmalısın!
Neredesin Strickler?
Dişçi!
Dişçi.
Hadi be! Sınav!
Vaktim var. Kesinlikle vaktim var.
Bitti! Vaktim var.
Adiós Senyor Uhl!
Arabalara çarpmamalıyım.
Dişçiye gitmeliyim.
Blinky'yi kurtarmalıyım!
Affedersin anne.
Yok artık! Blinky! Ne yedin sen?
Seni güneşten uzak tutmalıyım.
Vaktim var, değil mi?
Hadi.
Bir sürü vaktim var.
Gnomelar!
Pekâlâ, şimdi şu yüzüğü alalım.
İşte orada!
Strickler!
Ve fazladan dokuz dakika kaldı!
Şuna da bak!
Karar vermeme yetecek kadar vakit var.
Ona ruhunu geri mi vereyim...
...yoksa yüzüğü takıp
onu kontrol mü edeyim?
Ölüm Taşı! Onu geri alabilirim!
Pekâlâ...
Pekâlâ.
Hadi!
Hayır!
Kairosect'i kullandı!
Eli Pepperjack kazanıyor!
Ne?
Nereye gitti?
Blinky, geri dönmüşsün. Nasıl?
Aman be!
Beni kontrol etmeyi denemeye mi
cüret ediyorsun?
Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde!
-Hayır!
-Yüzüğü bana ver!
Ruhum.
Hayır!
O... O gitti.
Hadi!
Seni öldüreceğim!
Olamaz!
Umalım da bunu geri istemiyor olsun.
Yüzüğün de yok olmasıyla
artık onu kontrol eden hiçbir şey yok.
Angor Rot'tan hiçbir ize rastlamadım.
Öyleyse şimdilik bizden uzak duruyor.
Tetikte olun.
Ne zaman ya da nasıl saldıracağı meçhul.
Yüzük! Ne?
Olamaz!
Alt yazı çevirmeni: Yusuf Özyol